# PAPER-SH-2014 第3题（写作）

3、各科精品资料（高考真题汇编、各个题型的做题方法、作文范文、作文素材（基本每日更新）、答题模板、知识点总结、笔记等等）


【作文材料（整理保留）】
27、根据以下材料，自选角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章（不要写成诗歌）。
你可以选择穿越沙漠的道路和方式，所以你是自由的；你必须穿越这片沙漠，所以你又是不自由的。
【作文分析】
2014上海高考作文题继续秉承上海高考“海派”气质，一直延续材料作文的形式，材料短小，有限制，有空间，灵活、开放。题目总体比较容易，要求学生结合关键词语与材料，联系当下的生活，对一些社会现象进行思考，行文仍注重思辨性。
通读材料，不难提取出关键词“自由”，也很容易想到“自由”和“不自由”的关系，“沙漠”又非常容易联想到困难、挫折等；另一个关键词是“选择”，矛盾在于“选择”和“不能选择”，综合两组关键词，“自由”在于自己能否作出“选择”。在材料的选择上，与今年杨浦等四区的二模考卷作文，在某种程度上很相似，“从心所欲不逾矩”，便在自由和不自由之间游弋和选择。
联系近几年的模考卷来看，思辨类作文呈上升趋势出现，预计2015年高考依然会延续这个成熟的作文命题风格，这也是新一届高三作文备考的重点所在。
资料提供形式：QQ群+百度网盘群（两个群一起，QQ群每日发布更新通知，网盘群分享资料）资料包含内容：
4、后续我们也会将高考押题资料放进资料库内（不会额外收费）
5、如果我们资料库内没有大家需要的资料，可以随时联系我们客服，我们会尽力去给大家整理你们需要的资料，比如某个学科的某块知识点总结，某种题型的答题模板，或者某某名校的内部资料等等，并且不会额外收费哦！给大家在这一年里享受最好的服务，
6、后续我们可能还会出填报志愿服务，给大家提供志愿卡成本价渠道！
7、我们付费资料群内的资料基本都是没有水印的，让大家打印或者使用的时候有最佳的观看体验！
进群费用：目前入群特价88元（后续我们会涨价！！）时间期限：资料持续更新到2025年6月高考结束，资料截止更新
购买方式有两种：
第一种(最方便)：关注微信公众号【雪山学社】，留言“VIP”，支付完以后添加学长微信安排后续事宜第二种：添加学长微信XSWK21，添加好友时留言“VIP”
![](images/3f19bd5e49d18492c37b503888f0f533cb0fcc3c2e7b992544d403512ae776f5.jpg)
![](images/46d848e5c7d1c7dff3b3ea176de74269d6cd8a95bb5708d2cc1c135a604944d8.jpg)
![](images/721140a55d2150ce2a387b6a4204d5c34f3e32ab65877ae507e39d581aa16d71.jpg)
微信搜一搜
雪山学社
![](images/ec4da4492f8c1922685e79a580f6fde57c6c162bf75a7a88a9480bf9d313ef2b.jpg)
这个是学长的微信微信号XSWK21需要购买的同学添加时请备注“VIP”
![](images/b2e5b633755048f490a91a9d1ecf98e308906060b5cdb4fb5e99435491341f53.jpg)
低价线上打印仅需5分1页，顺丰包邮！需要的同学可以打开微信扫码！
![](images/fb124f4f5651335e5d8008dc76fbb1db73903ec5691091faf83d8d5edc58c65e.jpg)
低价正版教辅QQ群群号：928159480平时会发放五年高考三年模拟、试题调研、解题觉醒等等一系列正版教辅的优惠券\~\~